（一同）あっ
（渡辺(わたなべ)）ただいま
すぐ見るよね？　試合
（倉持(くらもち)）おお 頼むわ
（御幸(みゆき)）おかえり ナベ
現場で見てどうだった？
鵜久森(うぐもり)のチーム力
うん
稲実(いなじつ)のほうが
力を出しきれてないように
見えるかもしれないけど
夏もベスト16に残っただけあって
実力は本物だよ
（沢村(さわむら)）すいません
本当に あの成宮(なるみや)… さんが
打たれて負けたんすか？
（金丸(かねまる)）焦んなよ 沢村
まず見ようぜ
俺らだって驚いてんだからよ
調子は悪くなさそうだったけど
バッテリー間でサインが
合ってなかったように見えたのが…
納得いかねえっす！
夏の借りを返す前に
勝手に負けられても
困るんですけど
（春市(はるいち)）栄純(えいじゅん)君…
（御幸）座れ 沢村
負けたチームのことよりも
明日の相手だ
早く頭の中 切り替えろ
くっ…
（麻生(あそう)）っていうか
普通に考えたらラッキーだろ
成宮との対戦 避けられてよ
（関(せき)）なっ？
（木島(きじま)）そんな考えじゃ
打てなくて当然だな
ああ？
（山口(やまぐち)）稲実倒した勢いのまま
向かってくるんだぞ
油断してたら俺たちだって…
（麻生）
その考えのほうが弱気だろ！
（太田(おおた)）当面の目標にしていた
チームですからね
選手たちのモチベーションに
影響しなければいいんですが…
（山口）何がラッキーだ
それが油断だって言ってんだよ
（麻生）戦う前から
気持ちで負けてどうすんだよ！
勝つのは俺たちだ！
♪～
～♪
（鵜久森部員）アハハハ マジで？
（梅宮(うめみや)）あの一瞬は
一生忘れねえだろうな
右中間にスーッてよ！
見たろ？　がっちゃん
（近藤(こんどう)）打った瞬間に
抜けると思ったもんね
大西(おおにし)だって
（大西）ああ
もう迷いなくスタート切ったよ
ベンチも全員 手回してさ
なっ 犬伏(いぬぶし)
（犬伏）俺もあそこで
一本が出てりゃあよ ちくしょう
一生の記念に
なったかもしれねえのに…
（松原(まつばら)）そのあとの
稲実の猛攻をしのぎきったんだ
これは全員の勝利だよ
（部員）本当？　南朋(なお)君
（梅宮）おう！
死ぬほど頼もしかったぜ お前ら
（部員Ａ）やった
南朋君と梅ちゃんに褒められた！
（部員Ｂ）梅ちゃん
いつもズボン 最後だよね
（松原）明日は連投になるんだから
さっさと帰って
風呂入って 早く寝ろ
げっ
なんだよ 南朋
もう少し勝利の余韻に浸らせろよ！
（松原）そんな暇ないね
青道(せいどう)のことは
俺がちゃんと調べておくから
（梅宮）でもよ
稲実のあと 青道って どんだけだよ
じゃなくても帝東(ていとう)？
甲子園(こうしえん)出場校との連戦は
ありえねえ～
（松原）
どこが相手だろうが関係ないよ
いつだって俺たちは
チャレンジャーなんだから
余韻に浸るのは
あの舞台に立ってからにしよう
（梅宮）チャレンジャーか
うっ！
おい…
（梅宮）てめえ コラ
年上ってのがそんなに偉(えれ)えのか！
そんなに敬語使ってほしかったら
尊敬できる先輩になってみろよ！
梅宮 お前 誰に向かって…
本気で野球やってんなら
利き腕で
殴りかかってくんじゃねえ！
（部員）やめろ 梅宮
（梅宮）うるせえ！
（部員）おい こんなことしたら
もう部にはいられなくなるぞ！
（梅宮）こんな部
こっちから辞めてやるよ！
（梅宮）
いくら自分がアホだったとはいえ
中学に入って
すぐ野球からドロップアウト
南朋
お前がいなけりゃ 俺はとっくに…
お前のために
この学校に集まったのは
俺だけじゃねえんだぜ
みんな お前の強さに
なんらかの勇気を
もらった連中ばかりなんだ
（梅宮）
そんじゃ俺は先に休んでくわ
（部員）じゃあね 梅ちゃん
じゃあ 明日
明日な
（梅宮）
俺の３年間は お前にくれてやる
あのクソったれの舞台に
みんなで乗り込んでやろうぜ
（部員）梅ちゃん 首 寝違えるなよ
夏に前科があるんだから
（梅宮）分かってるよ　じゃあな！
（近藤）じゃあね
（片岡(かたおか)）先発は降谷(ふるや)
スタメンは明日発表する
相手は稲実を倒して
勢いに乗っている
勝負の際(きわ)
勝つまでは決して気を緩めるな
（青道部員たち）はい！
（片岡）以上 解散！
（部員たち）おおっ
（木島）スローカーブと
あれって縦スラ？
この２種類の変化球を
どう攻略するかだな
ああ
栄純君 行かないの？
こっちにトラウマ植え付けといて
勝手に こけやがって…
なんか だんだん腹立ってきた
クソ～ もう！
体 動かさねえと
やってらんねえぜ！
（春市）どうしてそうなるの？
（工藤(くどう)）沢村
今日は むちゃすんな
明日も
登板するかもしれねえんだしよ
あっ あ… はい
体 動かしてえなら
俺たちの部屋に来いよ
簡単なストレッチ 教えてやるから
（東尾(ひがしお)）純(じゅん)さんに
さんざんマッサージさせられたから
結構うまいぜ
（倉持）梅宮聖一(せいいち)
やっぱり投打のキーマンは
この男だな
あの成宮から
決勝タイムリーだからな
アウトコースを
逆らわずに右中間に…
（御幸）自滅だよ こんなのは
キャッチャーのリードは明らかに
最後 変化球で しとめるためのもの
成宮にどういう考えがあったか
知らねえけど
首を振った瞬間に 勝負はついてた
俺がキャッチャーだったら
絶対 わがままを
通させなかったけどな
（樋笠(ひがさ)）なんか 御幸さん
怒ってらっしゃる？
怒ってねえよ
（麻生）
いや 怒ってんじゃねえか！
（御幸）攻撃も
うまく かみ合ってなかったし
硬さもあった
負けるべくして負けたんだよ
（小野(おの)）
確かに ちょっと強引に見えたかも
選手個々のレベルでは
圧倒的に稲実が上だったけど
その日 強かったのは
鵜久森だったってことか
（御幸）とにかく 優勝への
最大の壁が崩れてくれたんだ
俺たちにとっては
強烈な追い風と考えていい
鵜久森の勢いを 根こそぎ頂こうぜ
（樋笠）とは言っても
因縁浅からぬ稲実と
再戦のチャンスだったんだ
そう簡単に割りきれないだろう
特に あの試合
グラウンドに立ってたお前らは…
（小野）
にしても渡辺のメモ スゲえな
稲実だけじゃなく
鵜久森の選手も
ちゃんと見てたんだからな
（麻生）俺だったら
100パー 稲実しか見てねえよ
お前 これを見越して
ナベに頼んだのか？
ああ 試合の動きを
ちゃんと見れるヤツだからな
でも 次は 行ってくれないかもな
えっ？
行ってくれないって
どういうことだよ？
（小野）
渡辺が行きたがらないってことか？
あ…
あいつら
こないだ 何か相談しに来たよな
もしかして
あのあと なんか話したのか？
（御幸）ああ
ナベとは２人で話したよ
タイミング的に
言いだしづらそうだったけど
あいつらは
チームを抜けるかもしれねえ
あっ
（前園(まえぞの)）ちょっ… 待て
（御幸）周りとの意識の差
そのことに
真剣に悩んでるみたいだったし
（渡辺）そうだ これ
右打者と左打者の違い
言っとかないと…
マジかよ
夏休みの練習 乗り越えたのに…
ここで？
でも 本人たちが
そう言ったわけじゃないんだろ？
（御幸）ああ
それで お前は
ナベに なんて声かけたんや？
（前園）なんや それ！
（小野）おい やめろ ゾノ
（倉持）何やってんだ！
やめろって！
（前園）お前
マジでそんなこと言うたんか？
考えられへんぞ！
（高島(たかしま)）そうですね
ワンマンチームのようにも
見えますが 守備もいい
夏のベスト16に残る
実力校ですからね
アグレッシブな走塁といい
侮れない相手ですよ
（片岡）全国的に見ても
足で揺さぶりをかけてくるチームは
増えているからな
ポイントになるのは
やはり 降谷の立ち上がり
こういう相手を前に
自分のピッチングができるかどうか
（太田）いいや いいや
やってくれますよ あいつは
今日は ずっと燃えてましたし
だから心配でもあるんですけど
（落合(おちあい)）全国ね…
（太田）それにしても
渡辺のこのメモは すばらしい
選手の特徴まですぐ分かる
（高島）
入部してきたときは線が細くて
１年もつか心配でしたけど
これは もうチームにとっても
大きな存在ですよ
（太田）
御幸が直接頼んだんですよね？
（高島）ええ　ですが まだ秋
新チームになったばかりですから
本人がどう思っているか…
（落合）
波乱の多いとされる秋大会だが
まさか 大本命が
こけてくれるとはな
こりゃ このチームにも
ツキが回ってきたか…
（小野）やめろ ゾノ
（倉持）何やってんだ！
自分の意志で辞めるって言う人を
俺には止めることはできない
辞めたかったら辞めてええやと？
それがキャプテンのかける言葉か！
（白州(しらす)）ゾノ やめとけ
明日 試合なんだぞ
だったら なんて声をかける？
（前園）ああ？
（御幸）俺たちは野球をやるために
この学校に集まってきたんだろう
ただ群れて なれ合ってる
集団じゃないと思ってたけど？
（前園）な… なれ合いやと？
みんな仲良くお手手つないで
この先も ずっと同じ道を
歩いていくなんて
ありえないんだぜ
（前園）くっ
（御幸）哲(てつ)さんたちだって
それぞれの道を歩き出してる
いずれ来る その別れが
早いか遅いか
それだけのことだろ
もし本人に強い意志があるなら…
（前園）ちょ… ちょ 待てや
勝手にナベたちが
辞める前提で話すなや！
まだ辞めるとは
ひと言も言うてないんやろ？
ホンマに辞めたかったら
相談なんか来るか？
なんか聞いてほしかったこと
あったんちゃうんか？
お前の価値観
一方的に押しつけんなや！
（倉持）御幸
お前の言いたいことも
分かるけどよ
本当に辞めようとしてるヤツが
これだけのノート取ってこれるか？
迷いや不安なら
ここにいるみんなだって
持ってるよ
レギュラーを取れるか
試合で使ってもらえるか
もし背番号をもらえなかったら…
でも だからって
簡単に
辞めるなんて答えは出せない
不安なのは自分だけじゃないって
分かってるから
（前園）ずっとレギュラーで
試合に勝つことだけを
考えてきたお前には
俺たちの気持ちは
分からへんかもしらんけどな
不安とか迷いとか
抱えながら戦っとる仲間を
引っ張っていくんが
キャプテンとちゃうんか？
（白州）ゾノ…
（前園）
もし お前がそれを放棄して
みんな それぞれ
勝手に戦えって言うんやったら
俺は絶対認めへん！
お前をキャプテンとして
認めへんからな！
（沢村）おお これは！
（工藤）
マエケン体操 知ってたか？
マエケン？
も… もちろん知ってますよ
かの有名な
前山田健三郎(まえやまだけんざぶろう)氏が編み出した—
ラジオ体操２.５
誰だよ！
あっ 健一郎(けんいちろう)？
惜しくねえから
（工藤）投球前に
このストレッチをやることで
肩甲骨を使って投げる意識を
確認してんだと
マエケンも並外れて
腕や手首が柔らかいんだよな
（沢村）ほう 肩甲骨…
それだけじゃなく
インナーマッスルを強化することで
故障の防止にもなるし
これだけ試合で投げてんだ
クリス先輩から
さんざん言われてるだろうけど
体のケアは ちゃんとやっとけよ
（沢村）ありがとうございます！
インナーといえば沢村
そう呼ばれるように頑張ります！
（工藤）呼ばれたいか？　それ
（沢村）アハハハ…
では インナーの鬼で
インナー マッスル！
（春市）何それ？
（東尾）沢村 お前マジですごいよ
はっ？
インコースに投げられるように
なったこともそうだけど
お前が入部してきたとき
ここまで成長するなんて
誰も思ってなかったのにな
（沢村）
そ… そうだったんですか？
（工藤）そうだよ
態度もデカいし 元気だけ
でも
今じゃお前のこと認めてるヤツ
多いと思うぜ
頑張れよ
（沢村）あざっす！
なんか 面と向かって言われると
てれますが…
（大和田(おおわだ)）まさか稲実が ２回戦で
姿を消すことになるなんて
夏の再戦を期待してた観客も
驚いたでしょうね
（峰(みね)）リリーフした成宮君が打たれ
そのまま反撃できず敗れたんだ
言い訳はできないだろう
やはり 新チームの
始動が遅れたことも
影響があったんでしょうか？
（峰）まあ それもあっただろうが
成宮君ほか
主力の多く残るチームだったからな
国友(くにとも)監督が
どう立て直すかは興味深い
死のブロックを生き残ったのは
この２校
青道は帝東を 鵜久森は稲実を
共に甲子園出場校を倒して
勝ち上がってきているからな
どちらが勝ち上がるにしても
タフなゲームになることは
間違いないですね
（鵜久森部員Ａ）
アハハハ… そりゃスゲえな
（鵜久森部員Ｂ）
150キロは言い過ぎ
大丈夫だって！
１･２番が
足で引っ掻き回してくれっからよ
うわ プレッシャー
普通に走るよ
お～
がっちゃん やる気だな
（近藤）俺らが塁出たら
それしかないしね
（鵜久森部員）アハハハ
（犬伏）そりゃそうだ
（松原）稲実に勝ったからか
表情も固くないし
リラックスできてる
これなら
ふだんどおり戦えそうだな
（鵜久森部員Ａ）
そういえば梅宮は？
（鵜久森部員Ｂ）
さっき トイレ行ったけど
（鵜久森部員Ａ）遅くね？
あっ ほら あった
絶対 あっちのほうが近かったぞ！
やっぱ 立ち上がりだね
うるさいランナー多いから
お前が先発だと
ブルペンが忙しくて
しかたねえやな！
（梅宮）お～い…
誰か 紙を…
ご安心なされい 中の人！
私が来たからには もう大丈夫！
（梅宮）
お～ 外の人 あなたは神か！
（水を流す音）
（梅宮）ぬあ～
死ぬかと思った
なんで紙がないと
こんなにも心細くなるのかねえ
助かったぜ！　ありがとうな
鵜久森のガラの悪いトサカ頭…
そういうこと言わない
（梅宮）お～ 君たち 青道の？
もしかして今日 試合出る人？
あっ はい 一応
彼が今日の先発です
くっ… これ見よがしに
（梅宮）お～！
君が降谷か！　よろしくな
（降谷）手を洗ってください
（梅宮）思ってたよりデケえな
ちゃんと飯食ってんのか？
（春市）
意外とフレンドリーな人だな
（せきばらい）
え～ ちなみに私が
前回の試合を一人で投げ抜いた—
炎のサウスポー
沢村栄純と申します！
-（梅宮）聞いてるぜ 降谷君
-（沢村）がはっ
（梅宮）１年生ながら
とんでもない剛速球投げるんだって
けど どっちがスゲえかな…
成宮の球は 相当エグかったぜ？
アドレナリン出まくってよ
ああ ちなみに打ったのは俺な
知ってた？　うん？
ヘッ
なんだ　もうやる気じゃねえか
面白(おもしれ)え
逃げるなよ？
♪～
～♪
（金丸）先輩たち
やっぱ空気良くねえよ
特に御幸先輩とゾノ先輩
（東条）もう試合始まるのに…
相手は
あの稲実を打ち破った鵜久森
（梅宮）
この試合取ったら 近づくぞ
天下の大舞台に！
怒羅亜(どらあ)！
（金丸）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“背負うモノ”
（金丸･東条）目指せ 全国制覇！